# 注解 Annotation

从 JDK 5.0 开始，Java增加了对 **MetaData (元数据)** 的支持，也就是 **Annotation (注解)** 。

Annotation 其实就是代码中的特殊标记。这些标记可以在 **编译、类加载、运行** 时被读取，并执行相应的动作。通过 **Annotation** ，开发人员可以在 **不改变业务逻辑** 的前提下，在源文件中嵌入补充信息。

Annotation 可以像 **修饰符** 一样被使用，可用于修饰 **包、类、构造器、方法、成员变量、参数、局部变量** 的 **声明** ，这些信息保存在 **Annotation** 的 **key=>value** 对中，用于对程序元素 ( **类、方法、成员变量、等** ) 设置元数据。

## 基础 Annotation

使用Annotation时，在注解前面加 @ 符号，并把该 Annotation 当成修饰符来使用。

最基础的Annotation有：

* @Override 
	该注释智能用于注释 **方法** ，限定该方法在重写父类方法。
* @Deprecated
	用于标明某个程序元素 ( **类、方法 等** ) 已经过时。
* @SuppressWarnings
	抑制编译器对程序元素的警告。

```java
public class TestAnnotation {
	public static void main(String[] args) {
		
		//注释：抑制警告
		@SuppressWarnings(value = { "unused", "rawtypes" })
		List list = new ArrayList();
	}
}

class TestA{ public void demo() {} }

class TestB extends TestA{
	// 注释：重写
	@Override
	public void demo() {
		super.demo();
	}
	
	// 注释：过时
	@Deprecated
	public void bFunc() {}

}
```

## 自定义 Annotation

定义新的 Annotation 类型使用 **@interface** 关键字。

Annotation 的 **成员变量** 在 Annotation 定义中，以 **无参数方法** 的形式来声明。其 **方法名** 和 **返回值定** 义了该成员的名字和类型。在定义 Annotation 的成员变量时，使用 **default 关键字** 为其指定初始值。

没有定义成员变量的 Annotation 称为 **标记** ，有成员变量的 Annotation 称为 **元数据 Annotation** 。

 ```java
 public class TestMyAnnotation {
 	
 	@MyAnnotation()			//在其他类中使用了自定义的注解（不定义值时候使用默认值）
 	String name;
 	
 	@MyAnnotation(id = 1)	//使用自定义注解并设置了注解的成员变量
 	int age;
 	
 }
 
 @Target(ElementType.FIELD) 			//配置：这个Annotation用于注解 类的属性
 @Retention(RetentionPolicy.RUNTIME) //配置：这个Annotation运行于RUNTIME生命周期
 @Documented							//配置：在这里生成 JavaDoc
 @interface MyAnnotation {
 	
 	//使用无参数的方式设置了成员变量： 
 	public int id() default 0;			//int id = 0;
 	public String desc() default ""; 	//String desc = "";
 	
 }
 ```

